# План автоматизации тестирования

## 1. Перечень автоматизируемых сценариев 


* UI тесты
  * Позитивные:
    * Заполнение полей формы валидными данными
  * Негативные:
    * Оставить форму незаполненной (пустые поля)
    * Заполнение полей невалидными данными
    * Заполнение поля "Имя" валидными данными, заполнение поля "Номер телефона" невалидными данными
    * Заполнение поля "Имя" валидными данными, поле "Номер телефона" оставить незаполненным
    * Заполнение поля "Имя" невалидными данными, заполнение поля "Номер телефона" валидными данными
    * Заполнение поля "Номер телефона" валидными данными, поле "Имя" оставить незаполненным

* API тесты
  * Позитивные:
    * Проверка корректности тестовых данных записанных в БД
    * С отправкой валидных данных
  * Негативные:
    * С отправкой невалидных данных (см. п. UI тесты, негативные)


## 2. Перечень используемых инструментов
    
* IntelliJ IDEA. Наиболее удобная и комфортная платформа для написания тестов.
* Gradle. Система для автоматизации сборки приложений, которая позволит удобно ставить необходимые фреймворки без проблем с постоянной настройкой зависимостей.
* Selenide. Фреймворк для автоматизированного тестирования веб-приложений.
* Faker. Библиотека, позволяющая генерировать данные.
* Allure. Фреймворк, предназначенный для создания подробных отчетов о выполнении тестов.
* Docker - для развертывания БД.
* Git и Github. Система контроля версий, для хранения кодов автотестов и настроек окружения.


## 3. Перечень необходимых разрешений/данных/доступов

* Тестовые данные для заполнения полей
* Доступ к БД с тестовыми данными


## 4. Перечень и описание возможных рисков при автоматизации

* Риск появления проблем с настройкой проекта, фреймворков и необходимых БД
* Риск появления проблем с правильной идентификацией полей ввода 
* Риск неверной оценки трудозатрат
* Риск неработающего заявленного функционала приложения


## 5. Перечень необходимых специалистов для автоматизации

* Специалист по автоматизированному тестированию
* Java-программист


## 6. Интервальная оценка с учётом рисков (в часах)

* Подготовка тестового окружения, развертывание БД - 6 часов
* Написание автотестов, тестирование и отладка автотестов - 24 часа
* Формирование и анализ отчетов - 4 часа